## API 
 это определенный набор компонентов, который позволяет одной программе обмениваться данными с другой программой. Если говорить совсем понятно, то API – это просто набор функций. Главная цель использования API – связывание компонентов одного приложения с другим.
- [Как это работает](https://texterra.ru/upload/medialibrary/fad/1y601q1z6j2buzkd9rssop60coqgxryh/1.webp)

Использование API в бизнесе: API описывает инструменты приложения в виде графического интерфейса. Дальше на этой основе можно формировать новые решения для других приложений. Без API заставить одну программу взаимодействовать с другой было бы гораздо сложнее, дольше и дороже.

Кстати, авторизация через социальные сети на публичных веб-сайтах также сделана при помощи API (у каждой социальной сети свой программный интерфейс) [ПРИМЕР](https://texterra.ru/upload/medialibrary/d80/s2icf53u0me86kcs0sz5hw8o6spj2wtr/7.webp)

## JSON
(англ. JavaScript Object Notation) — текстовый формат обмена данными, основанный на JavaScript. Как и многие другие текстовые форматы, JSON легко читается людьми. Формат JSON был разработан Дугласом Крокфордом. Json формат, который хранит структурированную информацию и в основном используется для передачи данных между сервером и клиентом.
JSON Синтаксис
Есть два основных элемента объекта JSON: ключи и значения
- Ключи должны быть строками. Они содержат последовательность символов, которые заключены в кавычки.
- Значения являются допустимым типом данных JSON. Они могут быть в форме массива, объекта, строки, логического значения, числа или значения null.
- Объект JSON начинается и заканчивается фигурными скобками {}. Внутри может быть две или больше пар ключей/значений с запятой для их разделения. Между тем за каждым ключом следует двоеточие, чтобы отличить его от значения. 
- пример

{"city":"New York", "country":"United States "}         
У нас есть две пары ключей/значений: ключи — город и страна; Нью-Йорк и США — это значения.

### Типы Значений
Значения содержат допустимый тип данных JSON, например: Массив, Объект, Строки, Число, Булевый тип, Значение null.

- Массив
Массив — это упорядоченная коллекция значений. Он заключен в квадратные скобки [], а каждое значение внутри разделено запятой.
Значение массива может содержать объекты JSON, что означает, что он использует ту же концепцию пар ключей/значений. Например:

"students":[      
{"firstName":"Tom", "lastName":"Jackson"},
{"firstName":"Linda", "lastName":"Garner"},
{"firstName":"Adam", "lastName":"Cooper"}
]

Информация в квадратных скобках — это массив, в котором есть три объекта.

- Объект

Объект содержит ключ и значение. После каждого ключа стоит двоеточие, а после каждого значения — запятая, которая также различает каждый объект. Оба они находятся внутри кавычек.Объект как значение должен подчиняться тому же правилу, что и объект. Например:

“employees”: {"firstName":"Tom", "lastName":"Jackson”}  

Здесь сотрудники — ключ, а всё, что находится внутри фигурных скобок — объект.

- Строки
 
Строка — заданная последовательность из нуля и больше символов Юникода, заключенная в две двойные кавычки.Этот пример показывает, что Том обозначает строку, поскольку является набором символов внутри двойных кавычек.

{"firstName":"Tom"}

- Число

Число в JSON должно быть целым или с плавающей запятой, например: 

{“age”:”30”}

- Булевый тип
 
Вы можете использовать true или false в качестве значения, как показано ниже:

{“married”:”false”}

- Значение null

Показывает отсутствие информации.

{“bloodType”:”null”}

## Хранимые Данные JSON

У вас есть два способа хранения данных JSON — объект и массив. 

- Первый выглядит так:

{
"firstName":"Tom",
"lastName":"Jackson",
"gender":"male"
}

Фигурные скобки означают, что это объект JSON. Он включает три пары ключей/значений, разделённых запятыми.
В каждой паре у вас есть ключи (имя, фамилия и пол), за которыми следуют двоеточия, чтобы отличить их от значений (Том, Джексон, мужчина).
Значения в этом примере являются строками. Вот почему они также заключены в кавычки, аналогично ключам.

- Другой способ хранения данных — массив. Взгляните на этот пример:

{
"firstName":"Tom",
"lastName":”Jackson”,
“gender”:”male”,
"hobby":["football", "reading", "swimming"]
}

Что отличает этот метод от предыдущего, так это четвёртая пара ключей/значений. Хобби — это ключ, а в квадратных скобках есть несколько значений (футбол, чтение, плавание), которые представляют собой массив.

Этот метод может быть полезным в сочетании с JSONP для преодоления междоменной проблемы. Этот процесс работает с использованием так называемых обратных вызовов (callbacks), которые будут запрашивать указанный элемент в массиве, не получая ошибку, связанную с правилом ограничения домена.

К счастью, массив также поддерживает цикл for, что позволяет запускать повторяющиеся команды для поиска среди множества данных, что делает процесс более быстрым и эффективным.


# http

HTTP (англ. HyperText Transfer Protocol — «протокол передачи гипертекста») — протокол прикладного уровня передачи данных, изначально — в виде гипертекстовых документов в формате HTML, в настоящее время используется для передачи произвольных данных.

Основой HTTP является технология «клиент-сервер», то есть предполагается существование:

Потребителей (клиентов), которые инициируют соединение и посылают запрос;

Поставщиков (серверов), которые ожидают соединения для получения запроса, производят необходимые действия и возвращают обратно сообщение с результатом.

Всё программное обеспечение для работы с протоколом HTTP разделяется на три большие категории:

Серверы как основные поставщики услуг хранения и обработки информации (обработка запросов);

Клиенты — конечные потребители услуг сервера (отправка запроса);

Прокси (посредники) для выполнения транспортных служб.

Для отличия конечных серверов от прокси в официальной документации используется термин «исходный сервер» (англ. origin server). Один и тот же программный продукт может одновременно выполнять функции клиента, сервера или посредника в зависимости от поставленных задач. В спецификациях протокола HTTP подробно описывается поведение для каждой из этих ролей.

- Клиенты
Первоначально протокол HTTP разрабатывался для доступа к гипертекстовым документам Всемирной паутины. Поэтому основными реализациями клиентов являются браузеры (агенты пользователя)
- Исходные серверы 

Основные реализации: Apache, Internet Information Services (IIS), nginx, LiteSpeed Web Server[en] (LSWS), Google Web Server, lighttpd.

- Прокси-серверы

Основные реализации: Squid, UserGate, Multiproxy, Naviscope, nginx.

### Структура HTTP-сообщения

Каждое HTTP-сообщение состоит из трёх частей, которые передаются в указанном порядке:

1. Стартовая строка (англ. Starting line) — определяет тип сообщения;
2. Заголовки (англ. Headers) — характеризуют тело сообщения, параметры передачи и прочие сведения
3. Тело сообщения (англ. Message Body) — непосредственно данные сообщения. Обязательно должно отделяться от заголовков пустой строкой.

Тело сообщения может отсутствовать, но стартовая строка и заголовок являются обязательными элементами. Исключением является версия 0.9 протокола, у которой сообщение запроса содержит только стартовую строку, а сообщения ответа — только тело сообщения.

Для версии протокола 1.1 сообщение запроса обязательно должно содержать заголовок Host.

-Методы

Метод HTTP (англ. HTTP Method) — последовательность из любых символов, кроме управляющих и разделителей, указывающая на основную операцию над ресурсом. Обычно метод представляет собой короткое английское слово, записанное заглавными буквами. Обратите внимание, что название метода чувствительно к регистру

Сервер может использовать любые методы, не существует обязательных методов для сервера или клиента. Если сервер не распознал указанный клиентом метод, то он должен вернуть статус 501 (Not Implemented). Если серверу метод известен, но он неприменим к конкретному ресурсу, то возвращается сообщение с кодом 405 (Method Not Allowed). В обоих случаях серверу следует включить в сообщение ответа заголовок Allow со списком поддерживаемых методов.
