- [Functional Testing](https://xbsoftware.ru/testirovanie-po/polnij-tsykl/functional-test/)
- [User Interface Testing](https://testmatick.com/ru/our-qa-services/user-interface-testing-services/)
- [Compatibility Testing](https://kartaslov.ru/%D0%BA%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0-%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B9/%D0%A2%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5+%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%BC%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8)
- [Regression Testing](https://otus.ru/journal/chto-nuzhno-znat-o-regressionnom-testirovanii/)
- [Bug report](https://blog.skillfactory.ru/glossary/bag-report/)




- Hardware- Слово hardware имеет английское происхождение и в компьютерной среде соответствует российскому эквиваленту «аппаратное обеспечение». Это понятие связывается с начинкой компьютера, его корпусом и периферийным оборудованием, которое окружает устройство. Понятие употребляется по отношению к физическим носителям и устройствам, установленным и работающим с компьютером. К hardware относятся монитор, мышь, клавиатура, носители информации, различные карты (сетевые, графические, аудио и т.п.), а также модули памяти, материнская плата и установленные в нее чипы, т.е. все объекты, к которым можно при желании прикоснуться. Однако само по себе аппаратное обеспечение способно функционировать только вместе с программным обеспечением, т.е. software. Связка двух этих понятий и образует понимание работоспособной компьютерной системы.
- Software, напротив, определяет ту часть компьютера, которая не является аппаратной. Программное обеспечение включает в себя все используемые приложения, которые могут быть запущены. В список понятия software входят исполняемые файлы, библиотеки, скрипты. Программы выполняются на основе написанных на языке программирования инструкций и не могут функционировать без аппаратного компонента, который обрабатывает написанный программистом код за счет доступных вычислительных мощностей.
- Backend (англ. back-end) — начинка сайта или приложения, скрытая от пользователя. Бэкендом называют программно-аппаратную часть сервиса, которая работает на сервере, а не в браузере или на компьютере. backend скрывается за фронтендом: так называют пользовательский интерфейс, видимую часть сайта или приложения, которая работает на клиентской стороне приложения или веб-сайта.
- Frontend  — пользовательский интерфейс, видимая пользователям часть сайта или приложения. Фронтенд скрывает за собой «начинку» — бэкенд, программно-аппаратную часть сервиса, которая работает на сервере.
Проще говоря, фронтенд — это та самая «одежка» IT-сервиса, по которой встречают. Это весь внешний вид сайта или приложения — доступные пользователю кнопки, таблицы, блоки, детали и акценты, расставленные фронтенд-разработчиками.
- UI (от англ. user interface) — пользовательский интерфейс: все кнопки, таблички, поля ввода текста и другие способы взаимодействия юзера с сайтом, приложением или иным IT-сервисом.


- База данных — это упорядоченный набор структурированной информации или данных, которые обычно хранятся в электронном виде в компьютерной системе. 

- SQL (Structured Query Language) — язык структурированных запросов.

- Команды SQL: DDL, DQL, DML, DCL, TCL.
- DDL (Data Definition Language)— язык определения данных , на самом деле является определением или описанием структуры или схемы базы данных, он не изменит данные внутри базы данных. Создавайте, изменяйте и удаляйте структуры базы данных, но не данные. Только эти команды выполняются не всеми пользователями, имеющими доступ к базе данных через приложение.

ALTER — добавить, изменить или удалить столбцы.

COLLATE — оператор сопоставления.

CREATE — создать таблицы.

DROP — оператор удаления объектов из базы данных.

DISABLE TRIGGER — отключить триггер.

ENABLE TRIGGER — включить триггер.

RENAME — переименовать.

UPDATE STATISTICS — обновить статистику.


- DQL ( Data Query Language)— язык запросов данных предназначен для выполнения запроса данных внутри схемы или объекта (т. е. таблицы, индекса, представления, функции и т. д.). С помощью запроса DQL мы можем получить данные из базы данных для выполнения действий или операций, таких как анализ данных.

SELECT — оператор запроса, возвращающий нам необходимые сведения.

- DML ( Data Manipulation Language) — язык манипулирования данными предназначен для управления данными внутри базы данных. С помощью команд DML мы можем вставлять, удалять, изменять данные внутри базы данных.
BULK INSERT — для загрузки данных из файла в таблицу.


DELETE — удаляет строки из таблиц.

UPDATE — изменяет табличные данные.

INSERT — вставляет новые записи.

UPDATETEXT — обновляет текст.

MERGE — смесь операторов UPDATE и INSERT.

WRITETEXT — запись текста.

READTEXT — чтение текста.

- DCL (Data Control Language) — язык управления данными предназначен для предоставления прав, разрешений и других элементов управления системой базы данных.
 
GRANT — управление доступом к базе данных.

REVOKE — отмена выданных привилегий.

DENY — отнимает у пользователя возможность выполнять действия.


- TCL — язык управления транзакциями происходит с транзакцией в базе данных. Команда фиксации предназначена для фиксации транзакции после вставки или удаления в базе данных.
-   
BEGIN — определяем начало транзакции.

COMMIT — фиксируем изменения.

ROLLBACK — откатывает все изменения.


- [Data Typ](https://metanit.com/sql/sqlserver/3.3.php)

- Обзор систем баз данных 
Система баз данных — это общий набор различных программных компонентов баз 
данных и собственно баз данных, содержащий следующие составляющие:

 прикладные программы баз данных; 

 клиентские компоненты; 
 
 сервер(ы) баз данных; 

 собственно базы данных. 

Прикладная программа баз данных представляет собой программное обеспечение 
специального назначения, разработанное и реализованное пользователями или сторонними компаниями-разработчиками ПО. В противоположность, клиентские компоненты — это программное обеспечение баз данных общего назначения, разработанное и реализованное компанией-разработчиком базы данных. С помощью клиентских компонентов пользователи могут получить доступ к данным, хранящимся на локальном или удаленном компьютере. 
Сервер баз данных выполняет задачу управления данными, хранящимися в базе данных. Клиенты взаимодействуют с сервером баз данных, отправляя ему запросы. 
Сервер обрабатывает каждый полученный запрос и отправляет результаты соответствующему клиенту. 
В общих чертах, базу данных можно рассматривать с двух точек зрения — пользователя и системы базы данных. Пользователи видят базу данных как набор логически связанных данных, а для системы баз данных это просто последовательность байтов, которые обычно хранятся на диске. Хотя это два полностью разных взгляда, между ними есть что-то общее: система баз данных должна предоставлять не только интерфейс, позволяющий пользователям создавать базы данных и извлекать или модифицировать данные, но также системные компоненты для управления хранимыми данными. Поэтому система баз данных должна предоставлять следующие возможности: 

 разнообразные пользовательские интерфейсы; 

 физическую независимость данных; 

 логическую независимость данных; 

 оптимизацию запросов; 

 целостность данных; 

 управление параллелизмом; 

 резервное копирование и восстановление; 

 безопасность баз данных. 
 
