## Команда SELECT
Команда SELECT получает записи из базы данных по определенному условию, которое задается с помощью команды where.

Эти записи можно отсортировать с помощью команды order by, а также можно ограничить их количество с помощью limit.

### Синтаксис

1. SELECT * FROM имя_таблицы

2. SELECT * FROM имя_таблицы WHERE условие

3. SELECT поле1, поле2... FROM имя_таблицы WHERE условие

SELECT 
    [STRAIGHT_JOIN] [SQL_SMALL_RESULT] [SQL_BIG_RESULT] [SQL_BUFFER_RESULT]
    [SQL_CACHE | SQL_NO_CACHE] [SQL_CALC_FOUND_ROWS] [HIGH_PRIORITY]
    [DISTINCT | DISTINCTROW | ALL]
    
select_expression,...

[INTO {OUTFILE | DUMPFILE} 'file_name' export_options]

[FROM table_references

[WHERE where_definition]

[GROUP BY {unsigned_integer | col_name | formula} [ASC | DESC], ...]

[HAVING where_definition]

[ORDER BY {unsigned_integer | col_name | formula} [ASC | DESC], ...]

[LIMIT [offset,] rows | rows OFFSET offset]

[PROCEDURE procedure_name(argument_list)]

[FOR UPDATE | LOCK IN SHARE MODE]]


## Команда INSERT

Команда INSERT вставляет записи в базу данных. Можно вставить или одну запись, или сразу несколько.

### Синтаксис

1. INSERT INTO имя_таблицы SET поле1=значение1, поле2=значение2, поле3=значение3...

2. INSERT INTO имя_таблицы (поле1, поле2...) VALUES (значение1, значение2...)

3. INSERT INTO имя_таблицы (поле1, поле2...)
	VALUES (значение1, значение2...), (значение1, значение2...)..."
  
  ## Команда UPDATE
  
  Команда UPDATE редактирует записи в базе данных.

Какие записи для редактирования задаются с помощью команды WHERE.

Команда WHERE не является обязательной, если ее не указать - будут обновлены все записи в таблице. Будьте внимательны - так случайно можно уничтожить все данные.

### Синтаксис
UPDATE имя_таблицы SET поле1=значение1, поле2=значение2, поле3=значение3...

WHERE условие_по_которому_следует_выбрать_строки


## Команда DELETE

Команда DELETE удаляет записи из базы данных.

Записи для удаления задаются с помощью команды where.

Команда where не является обязательной, если ее не указать - будут удалены все записи в таблице. Будьте внимательны - так случайно можно уничтожить все данные.

### Синтаксис

DELETE FROM имя_таблицы WHERE условие



## Функция COUNT 

Функция COUNT подсчитывает количество записей в таблице.

Условие, по которому будут выбираться записи, задается с помощью команды where.

Команда where не является обязательной, если ее не указать - будут подсчитаны все записи в таблице.

### Синтаксис

1. Подсчет всех записей:
   
   SELECT COUNT(*) FROM имя_таблицы WHERE условие
   
2. Подсчет всех записей, где заданное поле не равно NULL:

   SELECT COUNT(поле) FROM имя_таблицы WHERE условие
   
3. Только уникальные значения поля:

   SELECT COUNT(DISTINCT поле) FROM имя_таблицы WHERE условие
   
   
   
## Команда ORDER BY
   
   Команда ORDER BY позволяет сортировать записи по определенному полю при выборе из базы данных.
   
### Синтаксис 
   
1. Сортировка по одному полю:

      SELECT * FROM имя_таблицы WHERE условие ORDER BY поле_для_сортировки
      
2. Можно сортировать не по одному, а по многим полям сразу:

      SELECT * FROM имя_таблицы WHERE условие ORDER BY поле1, поле2...
      
3. По умолчанию записи сортируются по возрастанию, чтобы отсортировать по убыванию - поставьте DESC:

      SELECT * FROM имя_таблицы WHERE условие ORDER BY поле DESC
      
4. По умолчанию будет сортировка, будто поставлено ASC:

      SELECT * FROM имя_таблицы WHERE условие ORDER BY поле ASC
      
5. Условие where не обязательно - если его не поставить, будут выбраны все записи:

      SELECT * FROM имя_таблицы ORDER BY поле
      
      
## Команда LIMIT

Команда LIMIT задает ограничение на количество записей, выбираемых из базы данных.

Данная команда может использоваться совместно с командой SELECT, командой DELETE, и командой UPDATE.

### Синтаксис

1. SELECT * FROM имя_таблицы WHERE условие LIMIT количество_записей

2. SELECT * FROM имя_таблицы WHERE условие LIMIT с_какой_записи, количество_записей

3. SELECT * FROM имя_таблицы WHERE условие ORDER BY по_чем_сортировать LIMIT число, число

4. DELETE FROM имя_таблицы WHERE условие LIMIT количество_записей

5. UPDATE имя_таблицы SET ... WHERE условие LIMIT количество_записей



## Команда BETWEEN 

Команда BETWEEN задает диапазон значений, по которому выбираются записи из базы данных.

К примеру, можно выбрать записи для поля id от 3 до 10-ти.

### Синтаксис

SELECT * FROM имя_таблицы WHERE поле BETWEEN от AND до


## Команда IN

Команда IN выбирает записи из базы данных по определенным значениям поля.

К примеру, можно выбрать записи, у которых id имеет значение 1, 3, 7, 14, 28. Это будет выглядеть так: WHERE id IN (1, 3, 7, 14, 28).

Или же все записи, у которых поле name имеет значение 'Дима', 'Вася' или 'Коля'. Это будет выглядеть так: WHERE id IN ('Дима', 'Вася', 'Коля').

В принципе, для таких вещей можно пользоваться и командой or, тогда первый пример будет выглядеть так:

WHERE id=1 OR id=3 OR id=7 OR id=14 OR id=28. Вариант с IN все-таки выглядит проще и изящне


### Синтаксис

SELECT * FROM имя_таблицы WHERE поле IN (значение1, значение2...)


## Команда LIKE

Команда LIKE задает поиск по определенному шаблону.

### Синтаксис 

SELECT * FROM имя_таблицы WHERE поле LIKE шаблон_поиска



## Команда AS

Команда AS задает новое имя полям или таблицам при выборке из базы (то есть в самой базе изменения не происходят)

### Синтаксис

1. SELECT поле as его_новое_имя FROM имя_таблицы

2. SELECT * FROM имя_таблицы as его_новое_имя_таблицы


## Команда DISTINCT

Команда DISTINCT позволяет выбирать только уникальные значения из базы данных 
(то есть отсеивает дубли: к примеру, в таблице есть две Маши - тогда запрос выведет только первую).

Вместо DISTINCT можно использовать DISTINCTROW - в mySQL это одно и то же.

### Синтаксис

1. SELECT DISTINCT поле FROM имя_таблицы WHERE условие

2. SELECT COUNT(DISTINCT поле) FROM имя_таблицы WHERE условие

3. SELECT SUM(DISTINCT поле) FROM имя_таблицы WHERE условие


## Команда NOT

Команда NOT задает отрицание для других команд: вместо IN можно написать NOT IN, вместо BETWEEN - NOT BETWEEN и так далее.

Как это работает: возьмем, для примера, команду IN и с ее помощью выберем записи, у которых id имеет значение 1, 3, 7, 14, 28. 
Это будет выглядеть так: WHERE id IN (1, 3, 7, 14, 28).

А теперь воспользуемся отрицанием not и выберем все записи, у которых id НЕ равен 1, 3, 7, 14, 28 таким образом: WHERE id NOT IN (1, 3, 7, 14, 28).

### Синтаксис

1. NOT IN (значение1, значение2...)

2. NOT BETWEEN значение1 AND значение2

3. NOT LIKE шаблон


## Команда IS NOT NULL

Команда IS NULL проверяет поле на не NULL.

## Синтаксис

1. WHERE поле IS NOT NULL


## Команда IS NULL

Команда IS NULL проверяет поле на NULL.

### Синтаксис

WHERE поле IS NULL



## Команда GROUP BY

Команда GROUP BY позволяет группировать результаты при выборке из базы данных.

К сгруппированным результатам можно применять любые функции (смотрите примеры).

### Синтаксис

SELECT * FROM имя_таблицы WHERE условие GROUP BY поле_для_группировки


## Команда HAVING

Команда HAVING позволяет фильтровать результат группировки, сделанной с помощью команды group by.

### Синтаксис

GROUP BY поле HAVING условие





      
   
   
  



