- User Experience (UX — опыт взаимодействия) — практический опыт взаимодействия пользователя с продуктом, т.е. то, какое впечатление получает пользователь при работе с вашим интерфейсом.

- Автоматизированное тестирование — тестирование с использованием программного обеспечения для проведения определённых тестовых процессов или помощи в их проведении. Например, управление тестированием, проектирование тестов, выполнение тестов и проверка результатов.

- Баг (дефект) — изъян в компоненте или системе, который может привести к невозможности выполнить требуемую функцию, например, неверный оператор или определение данных. Дефект, обнаруженный во время выполнения, может привести к отказам компонента или системы.

- Бекэнд (backend) — область веб-технологий, работающих на сервере. Внутренняя часть серверной системы, которая занимается обработкой данных.

- Валидация — доказанное объективными результатами исследования подтверждение того, что требования для конкретного использования приложения были выполнены.

- Дымовое тестирование (smoke test) — короткий цикл тестов для подтверждения, что после сборки кода, нового или исправленного, приложение стартует и выполняет основные функции.

- Интеграционное тестирование — тестирование, выполняемое для обнаружения дефектов в интерфейсах и во взаимодействии между интегрированными компонентами или системами.

- Интерфейс — это визуальное средство, позволяющее пользователю взаимодействовать с программой или операционной системой устройства, облегчающее понимание того, как необходимо пользоваться этим устройством.

- Клиент — видимая часть веб-приложения.

- Нагрузочное тестирование — вид тестирования производительности, проводимый с целью оценить поведение компонента или системы под увеличивающейся нагрузкой для определения максимально допустимого уровня нагрузки для исследуемого компонента или системы.

- Нефункциональное тестирование — тестирование атрибутов компонента или системы, не относящихся к функциональности, то есть надёжность, эффективность, практичность, сопровождаемость и переносимость.

- Обеспечение качества (quality assurance — QA) — совокупность мероприятий, охватывающих все технологические этапы разработки, выпуска и эксплуатации программного обеспечения. Специалисты QA создают и реализуют различные тактики для повышения качества на всех стадиях производства: подготовка и установление стандартов, анализ качества, выбор инструментов, предотвращение появления ошибок и постоянное усовершенствование процесса.

- Регрессионное тестирование — тестирование уже протестированной программы, которое проводится после изменений в коде программного продукта или его окружения. Цель регрессионного тестирования — удостовериться, что процесс модификации не внёс или не активизировал ошибки в областях, которые не менялись.

- Ручное (мануальное) тестирование— тестирование без использования программных средств для проверки программы или сайта путём моделирования действий пользователя.

- Сервер — набор серверного программного обеспечения, выполняющего сервисные (обслуживающие) задачи по запросу пользователя. Итогом работы сервера является предоставление пользователю доступа к определённым функциям или услугам.

- Системы баг-трекинга — сервисы для отслеживания ошибок.

- Стек технологий — набор инструментов для создания сервиса, приложения, сайта.

- Тест-дизайн — этап процесса тестирования ПО, на котором проектируются и создаются тестовые случаи (тест-кейсы) в соответствии с определёнными ранее критериями качества и целями тестирования.

- Тестирование — процесс проверки соответствия заявленных к продукту требований и реально реализованной функциональности, который выполняется с помощью наблюдения за работой продукта в искусственно созданных ситуациях и на ограниченном наборе тестов, выбранных определённым образом.

- Тестирование безопасности — тестирование, направленное на проверку способности приложения противостоять злонамеренным попыткам получить доступ к данным или функциям.

- Тестирование дизайна, GUI-тестирование — процесс тестирования графического пользовательского интерфейса продукта (GUI) на соответствие требованиям.

- Тестирование методом белого ящика (white box testing) — тестирование, функциональное или нефункциональное, со знанием внутренней структуры компонента или системы.

-Тестирование методом черного ящика (black box testing) — тестирование, функциональное или нефункциональное, без знания внутренней структуры компонента или системы.

- Тестирование негативных сценариев (негативная проверка) — тестирование, нацеленное на демонстрацию того, что система или компонент не работают.

- Тестирование позитивных сценариев (позитивная проверка) — тестирование ПО на то, как оно должно работать.

- Тестирование требований — тестирование, направленное устранение максимально возможного количества ошибок уже на начальных этапах проектирования системы.

- Тест-кейс (проектирование тестов) — создание тестовых случаев — входных значений, предусловий выполнения, ожидаемых результатов и постусловий выполнения, разработанных для определённой цели или тестового условия. Например, выполнение определённого пути программы или проверка соответствия определённому требованию.

- Тестовая документация — набор документов, в которых описывается полная информация о тестировании (покрытие тестами, процесс выполнения тестов и т.д.). Включает в себя различные чек-листы, тестовые сценарии, отчёты о дефектах и пр.

- Тестовое окружение — среда, в которой происходит тестирование.

- Требования (техническое задание, спецификация, PRD) — описание сути разрабатываемого продукта. Помогает понять, какими именно функциями он должен обладать и как работать.

- Фича — это дополнительная функция или особенность продукта

- Фронтенд (frontend) — область технологий для разработки веб-интерфейсов, которая включает вспомогательные инструменты и технологии, работающие в браузере. Внешняя часть серверной системы, отвечающая за приём данных, отправку ответов и генерацию кода для браузера.

- Функциональное тестирование — это тестирование ПО в целях проверки реализуемости функциональных требований, то есть способности ПО в определённых условиях решать задачи, нужные пользователям.
